<!-- image -->

<!-- image -->

## 動部職業安全衛生署

OCCUPATIONALSAFETYANDHEALTHADMINISTRATIONMINISTRYOFLABOR

## 職業安全衛生數位學習平台

2025 線上推廣宣導會

## 活動 重點

 職安衛數位學習平台介紹操作展示

 職安卡如何透過平台完成回訓與實機

 30 人以下企業如何使用公播取得訓練時數

 課程如何重複取得認證

 數位學習平台操作常見ＱＡ

 線上推廣活動說明

 Ｑ＆Ａ時間

<!-- image -->

<!-- image -->

## 數位學習平台適合對象

- 國內勞工及外籍移工
- 國內企業主、人資訓練單位及勞安 / 衛安單位
- 國內外籍移工工協會組織等
- 外籍移工線上職安衛教育訓練需求者
- 國內人力仲介公司

<!-- image -->

<!-- image -->

## 職安衛生教育訓練法規新知

## · 職業安全衛生教育訓練規則第 17 條第 1 項

雇主對新僱勞工或在職勞工於變更工作前，應使其接受適於各該工 作必要之一般安全衛生教育訓練。

## · 職業安全衛生教育訓練規則第 17 條第 4 項

中央主管機關指定之職業安全衛生教育訓練網路教學課程，事業單 位之勞工上網學習，取得認證時數後，得採認為一般安全衛生教育 訓練時數。

<!-- image -->

<!-- image -->

## 職安衛生教育訓練法規新知

## · 職業安全衛生教育訓練規則第 18 條第 1 項

雇主對各該勞工，應依工作性質使其接受安全衛生在職教育訓練。

## · 職業安全衛生教育訓練規則第 19 條第 3 項

中央主管機關指定之安全衛生在職教育訓練數位學習課程，事業單 位之勞工上網學習，取得認證時數後，得採認為第 1 項之時數。

<!-- image -->

<!-- image -->

## 提供多國語系

## 語系切換，提供英、泰、越、印尼操作介面

<!-- image -->

<!-- image -->

## 提供多國語系平台介紹影片

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

影片請至「職業安全數位學習平

<!-- image -->

## 職安署數位學習平台 教你如何 趨吉避凶

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

## 以語言分類

中

文

多

語

系

分

類

國語 40 門

台語 31 門

英語 29 門

泰語 27 門

印尼 29 門

越語 29 門

菲律賓語 12 門

## 以課程內容分類

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

## 製造業

- 1.被夹被捲危害
- 2.预防壁落滚落危害预防
- 3.製造業常見化學性危害
- 4.局限空間危害预防
- 5.感電危害预防
- 6.化學設施管線及储槽作業
- 7.化學品進料领料及食
- 8.槽灌装及批式進料
- 9.危害性化學品標示及通識规则
- 10.浅蒸汽锅爐安全管理

<!-- image -->

## 營造業

- 1.營造工程安全衛生管理
- 2.營造工程危害辩識及對策課程
- 3.安全衛生工作守则及相關安全衛生知識
- 4.營造業倒崩塌危害预防課程
- 5.營造業落危害预防課程
- 6.營造業感電危害预防課程
- 7.營造業施工安全標作業程序
- 8.營造業物體飛落炎害危害预防課程
- 9.營造自動查及急應變與急救處理
- 10.職業安全衛生概念及營造作業安全衛 生相關法规概要
- 11.維装修不特定場所作業危害预防
- 12.吊排作業危害预防
- 13.臨時性作業承管理
- 14.高氣温户外作業熱危害评估及管理
- 15.營造業模板作業危害预防

<!-- image -->

## 運輸及 物

1.運输储業安全 衛生危害预防 2.物清除安全 衛生危害预防課程 3.碼頭装卸作業安 全衛生危害预防

<!-- image -->

<!-- image -->

## 震林業

- 1.農林業安全衛生危害预防（上）
- 2.農林業安全衛生危害预防（下）
- 3.外展農務安全衛生危害预防課程

## 预防生物病原體

生物病原體危害预防（含 COVID-19明)

<!-- image -->

## 職業安全衛生管理

- 1.一般職業安全衛生教育訓（上）
- 2.一般職業安全衛生教育訓（下)
- 3.微型企業職業安全衛生管理實務訓（上）
- 4.微型企業職業安全衛生管理實務訓（下）
- 5.噪音危害预防管理實務

## 兒少職場安全衛生

兒少職場安全衛生危害预防

- 1.餐飮服務業安全 生在職教育訓 2.個人及家庭用品 維修業安全衛生在 職教育訓

<!-- image -->

<!-- image -->

## 其他

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

## 職安衛短影片 一刻千金．知識滿溢

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

## 讓移工使用 mobile 快速註冊、登入

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

請你跟我這樣做

## 下載專區 -快速註冊路徑

<!-- image -->

<!-- image -->

## ［會員註冊 / 登入］

印尼文

<!-- image -->

越南文

<!-- image -->

可至官網「下載專區」下載宣傳小卡，挑選語系使用！

泰文

<!-- image -->

英文

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

## 快速註冊 -方法一 請你跟我這樣做

1. 掃描宣傳小卡上的註冊 QRCode
2. 點選「手機認證登錄」
3. 填寫資料完成

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

## 請你跟我這樣做

## 快速註冊 -方法二

## ARC 掃描註冊／登入

1. 掃描快速登入 QRCode
2. 使用 ARC 掃描拍照

( 請保留照片，每次登入可直接使用 )

3. 確認資料，註冊完成

<!-- image -->

<!-- image -->

生署

STRYOFLABOR

<!-- image -->

## 電子證書雲端防偽

<!-- image -->

事業主可以透過掃描 QR Code 即時驗證線上的證 書內容與紙本的證書內容 是否一致

姓名：系统管理員

身分證字号：E120000780

| 課程名                                                                                                           | 上课起日期    |   课程長 度（分） |   證時 數 | 通過日期       | 通過狀 熊   |
|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------|----------|------------|--------|------------|---------|
| [印尼语]Bahayaumumyang sering dijumpaidibidang bahaya terjatuh dan manufaktur-Pencegahan berguling（製造業常見危害-落 滚落） | 即日起~無限 期 |         60 |      1 | 0000/00/00 | 通過      |

總計學習時數：1小時

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

## 職安卡如何透過平台完成回訓

## 登入平台後，選擇【營造業】課程閱讀

- 務必選擇【營造業】課程選讀 ，其他課程無認列時數。

<!-- image -->

<!-- image -->

## 認證時數匯入職安卡

- 數位學習平台的學習紀錄已與智能雲整合， 智能雲定期將營造業課程之學習紀錄，整合至臺 灣職安卡 。
- 建議 工作者註冊時可使用自然人憑證，系統會自動比對身分 。
- 若註冊時不方便使用自然人憑證，亦可至「智能雲」帳號維護輸入「職安卡號」或「身分證 字號」

<!-- image -->

## Step1 ：請先進入數位學習平台點選登入，於安全衛生履歷智能 雲登入後；點選「學習資源」、「帳號維護」

<!-- image -->

<!-- image -->

## Step2 ：進入帳號維護畫面後，輸入「職安卡號」或「身分證字 號」 ( 擇一 ) ，即可完成職安卡 app 連動

<!-- image -->

<!-- image -->

## 30 人以下企業如何使用公播取得訓練時數

<!-- image -->

## 公播功能 ~ 提供員工同時上課

## Step1 ：

平台進行事業主介面申請

## Step2 ：

平台進行課程公播，員工 集體上課

- 事業單位在平台有專屬管理介面。
- 學習紀錄彙整在自己帳號。
- 有完整的學習紀錄。

## Step3 ：

受訓員工學習紀錄上傳

<!-- image -->

<!-- image -->

## Step1 ：平台進行事業主介面申請

- 事業主至「職業安全數位學習平台」頁尾點選【公播權限申請】，填寫申請表單送出審核。

政府網站資料開放宣告|私權及安全政策|網站導|課程上架申請

## 客服信箱（進度查詢）

客服電話：02-82591368#1

地址：242030新北市新莊區中平路439號南11楼

服務時間：一至遇五上午09：00~12：00、下午13：00-18：00

最佳設定：1024×768

Copyrigh2020劳動部職業安全衡生署版權所有

<!-- image -->

公播權限申請

加入line好友

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

## Step2 ：平台進行課程公播，員工集體上課

- 管理單位完成審核後，事業主可以「個人專區」進入專屬的「公播管理」管理介面

<!-- image -->

<!-- image -->

## Step2 ：平台進行課程公播，員工集體上課

- 在管理介面點選「個人區 &gt; 我的課程」，可挑選平台課程進行公播上課

<!-- image -->

<!-- image -->

## Step3 ：受訓員工學習紀錄上傳

- 完成課程公播後，事業主可於管理介面點選「公播課程 &gt; 公播紀錄」上傳學員學習紀錄

<!-- image -->

<!-- image -->

## Step3 ：受訓員工學習紀錄上傳

- 事業主可選擇'單筆新增'或'批次匯入'，完成學習紀錄上傳後，紀錄將整合在學員個人帳號中

<!-- image -->

<!-- image -->

## 課程如何重複取得認證

<!-- image -->

## Step1 ：於【課程通過規則】頁面點選【重新取得課程認證】按鈕

## · 目前 每門課程每年僅可重複取得 1 次認證

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

## Step2 ：確認是否要重新取得課程時數

- 點選【確認】後，課程會重新累計閱讀時數、測驗及問卷將重新填寫

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

•

## 常見問題

## Q1: 課程為什麼顯示不通過 ?

- 請您進入課程後，點選

【課程通過規則】

- 完成所有通過條件，各項

目狀態皆顯示『完成』時，

課程即可通過認證

## ※請閣【課程通過规则】明：

- 、【量區】&gt;【測/考試】》【正式考試：總結測】注意事填：
- 度)狀熊紀錄就會被清除·
- 需請您重新『課程』、『點章節』，完成「時數」、「進度(課程章節取進度)」二頂條件後；才能再次進行 測：
- 『課程成頂目，達到課程設定的通過成
- 二丶完成所有通過條件，各【頂目】狀熊皆顯示『完成』時，課程即可通過證。

<!-- image -->

| 頂目          | 條件                           | 状熊                      |
|-------------|------------------------------|-------------------------|
| 时数          | 時数需>48.00分鐘 目前127.07分鐘       | 完成（2022-01-1215:31:32)  |
| 進度(課程章節取進度) | 连度须達100% 目前完成100.00%         | 完成（2022-01-12 23:00:18） |
| 課程成         | 完成課程設定的通過成>80分 目前成為 80 分     | 完成（2022-01-12 23:00:18） |
| 周卷          | 填寫的線上周卷份數需>=1份 您填寫了1份        | 完成（2022-01-1222:54:28）  |
| 課程是否通過      | 通過(2022-01-1223:00:18)       |                         |
| 重新取得課程證     | 恭喜您今年已取得該課程證時數，您可於 隔年再次重新取得· | 重新取得課程證                 |

<!-- image -->

## 常見問題

## Q2: 註冊會員及查詢帳號密碼問題 ? 未收到啟用信？

- 移工可在數位平台上註冊，國內勞工註冊要透過智能雲，數位學習平台屬智 能雲系統下的平台，註冊後登錄會員進入數位學習平台學習。
- 有問題請來電：

服務時間：週一

~ 週五 9:00~12:00 、 13:00~18:00

客服專線：

02-7735-2809 、 02-7735-2813

客服信箱：

isafe\_osha@tradevan.com.tw

<!-- image -->

## 常見問題

## Q3: 台灣職安卡課程認證問題 ?

- 數位學習平台的學習紀錄已與智能雲整合至職安卡，訓練時數可以在職安卡上看 到。若您已完成課程，可以至【個人專區 &gt; 學習履歷】 &gt; 【列印學習紀錄】，即可 列印時數證明。
- 職安卡主要針對營造業勞工，勞工若沒有職安卡，第一次需要參加實體教育訓練 6 小時 ( 無法透過線上課程 ) 取得職安卡；取得職安卡才可透過數位學習平台課程上 課，並取得教育訓練時數。
- 有關職安卡如何認證問題，請洽客服電話： 0919-856106
- 諮詢信箱： oshcard@osha.gov.tw

<!-- image -->

## 常見問題

其他常見問題，請看 這邊，解決疑問

回首页

常見問題

網站導下载專區聯络我們 動查機構指定安全講习专區

OSHA

Language

動部職業安全衛生署 職業安全生數位學習

## 常見問題

- 課程為什顯示不通過？
- &gt; 册會員及查帐號密碼問題？未收到啟用信？
- &gt; ）如何列印時數證明？
- 公播，若参與同仁没平台帐號，要怎處理呢？
- 公播權限申請（事業主會員申請）以及公播課程要如何設定？有操作手册？
- 公播上課需要考試？
- 供呢？
- 如果没有事業主册的話，個人也可以當公播分享？
- 公播上課的員工，需要每個人都經過册成功的？
- 如何進行報名選課？

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

## 推廣活動

<!-- image -->

## 參加活動完成任務

- ★第一場2025年9月9日（星期二）

- ★第二場2025年9月11日（星期四）

- ★第三場2025年9月16日（星期二）

主辦單位：動部職業安全衡生署 執行單位：台廣資訊股份有限公司

## 有機會獲得 100 元禮物卡

<!-- image -->

## Let's come to learn with me! Join US!

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

動部職業安全衛生署

## 職業安全生數位學習平台

https://isafeel.osha.gov.tw/

本平台如有操作問題，

請洽 02-89956666#8345 陳小姐

<!-- image -->